# 12. Azure Serverless Computing

서버리스 컴퓨팅은 코드를 실행하는 클라우드에 호스팅된 실행 환경이지만 기본 호스팅 환경을 추상화한다. 서버리스 컴퓨팅이라는 용어는 잘못된 호팅이다. 결국 코드 또는 원하는 기능을 실행하는 서버(또는 서버의 그룹)가 있다. 

핵심 개념은 사용자가 서버를 설정하거나 유지 관리할 책임이 없다는 점이다. 수용가 증가할 때 서버 크기 조정에 대해 걱정할 필요가 없고 중단에 대해서도 걱정할 필요가 없다. 모든 유지 관리 및 크기 조정 문제는 클라우드 공급업체가 처리한다.

서비스의 인스턴스를 만들고 코드를 추가한다. 인프라 구성이나 유지 관리가 필요하지도 않고 허용되지도 않다. 이벤트에 응답하도록 서버리스 앱을 구성한다. 이벤트는 REST 엔드포인트, 일정 간격 타이머 또는 다른 Azure 서비스로부터 받은 메시지일 수 있다. 서버리스 앱은 이베트에 의해 트리거된 경우에만 실행된다. 크기 조정 및 성능이 자동으로 처리되며, 사용한 리소스에 대해서만 요금이 청구된다. 리소스를 예약하지 않아도 된다.

서버리스 컴퓨팅은 일반적으로 백엔드 시나리오를 처리하는 데 사용된다. 즉 서버리스 컴퓨팅은 한 시스템에서 다른 시스템으로 메시지를 보내거나 다른 시스템에서 보낸 메시지를 처리하는 작업을 담당한다. 사용자에게 표시되는 시스템에는 사용되지 않고 백그라운드에서 작동한다.

두 가지 Azure 서버리스 컴퓨팅 서비스

- Azure Functions
- Azure Logic Apps



### Azure Functions

[Azure Functions](https://azure.microsoft.com/services/functions/) 서비스를 사용하면 이벤트에 대한 응답으로 실행되는 클라우드에서 널리 사용되는 프로그래밍 언어를 사용하여 단일 메서드 또는 함수를 호스트할 수 있습니다. 이벤트의 예로는 HTTP 요청, 큐의 새 메시지 또는 타이머의 메시지 등이 있습니다.

원자적 특성 때문에 Azure Functions는 애플리케이션의 설계에서 다양한 용도로 사용할 수 있습니다. 함수는 C#, Python, JavaScript, Typescript, Java 및 PowerShell과 같은 여러 가지 일반적인 프로그래밍 언어로 작성할 수 있습니다.

Azure Functions는 자동으로 크기가 조정되며 함수가 트리거될 때만 요금이 누적됩니다. 이러한 특징 때문에 수요가 가변적인 경우에는 Azure Functions가 탁월한 선택입니다. 예를 들어 배달 차량 전체를 모니터링하는 IoT 솔루션으로부터 메시지를 수신할 수 있습니다. 이 경우에 업무 시간 중에 더 많은 데이터가 도착할 가능성이 큽니다. 더 바쁜 시간에 맞게 Azure Functions를 스케일 아웃할 수 있습니다.

Azure 함수는 상태 비저장 환경입니다. 함수는 이벤트에 응답할 때마다 다시 시작되는 것처럼 작동합니다. 이 기능은 들어오는 데이터를 처리하는 데도 이상적입니다. 그리고 상태가 필요한 경우 함수를 Azure 스토리지 계정에 연결할 수 있습니다.

Azure Functions는 Durable Functions라는 확장을 사용하여 오케스트레이션 작업을 수행할 수 있으므로, 개발자는 상태를 유지하면서 Functions를 함께 연결할 수 있습니다.

Azure Functions 솔루션은 서비스를 실행하는 코드에만 관심이 있고 기본 플랫폼이나 인프라에는 관심이 없는 경우에 적합합니다. Functions는 이벤트에 대한 응답으로 작업을 수행해야 하는 경우에 가장 일반적으로 사용됩니다. 이러한 작업은 작업을 몇 초 이내에 신속하게 완료할 수 있을 때 REST 요청, 타이머 또는 다른 Azure 서비스의 메시지를 통해 수행하는 경우가 많습니다.



### Azure Logic Apps

[Logic Apps](https://azure.microsoft.com/services/logic-apps/)는 클라우드 서비스로 호스트되는 로우 코드/코드 없는 개발 플랫폼입니다. 이 서비스는 회사 또는 조직 전반에서 앱, 데이터, 시스템 및 서비스를 통합해야 하는 경우 작업, 비즈니스 프로세스 및 워크플로를 자동화하고 오케스트레이션하는 데 유용합니다. Logic Apps는 클라우드, 온-프레미스 또는 둘 다에서 확장성 있는 솔루션을 설계하고 빌드하는 방법을 간소화합니다. 이 솔루션은 앱 통합, 데이터 통합, 시스템 통합, EAI(엔터프라이즈 애플리케이션 통합) 및 B2B(Business-to-Business) 통합을 다룹니다.

Azure Logic Apps는 웹 기반 디자이너에서 설계되었으며 코드를 작성하지 않고도 Azure 서비스에 의해 트리거되는 논리를 실행할 수 있습니다. 커넥터를 사용하여 트리거를 작업에 연결하여 앱을 빌드합니다. 트리거는 앱이 실행되도록 하는 타이머, 큐에 보낼 새 메시지 또는 HTTP 요청 등의 이벤트입니다. 작업이란 실행할 수 있는 단계 또는 태스크입니다. 작업에는 대부분의 프로그래밍 언어에서 볼 수 있는 논리 작업이 있습니다. 이러한 작업의 예로는 변수, 의사 결정문 및 루프 작업, 데이터를 구문 분석하고 수정하는 작업이 있습니다.

Azure Logic Apps를 사용하여 엔터프라이즈 통합 솔루션을 빌드하려면 커넥터가 이미 200개가 넘고 점점 성장하고 있는 갤러리에서 선택할 수 있습니다. 갤러리에는 Salesforce, SAP, Oracle DB 및 파일 공유와 같은 서비스가 포함됩니다.

필요한 작업이나 커넥터를 찾을 수 없으면 사용자 지정 코드를 사용하여 직접 빌드할 수 있습니다.

